  ## 거리두기 확인하기 
  ### 문제 설명
개발자를 희망하는 죠르디가 카카오에 면접을 보러 왔습니다.

코로나 바이러스 감염 예방을 위해 응시자들은 거리를 둬서 대기를 해야하는데 개발 직군 면접인 만큼
아래와 같은 규칙으로 대기실에 거리를 두고 앉도록 안내하고 있습니다.

1. 대기실은 5개이며, 각 대기실은 5x5 크기입니다.
2. 거리두기를 위하여 응시자들 끼리는 맨해튼 거리1가 2 이하로 앉지 말아 주세요.
3. 단 응시자가 앉아있는 자리 사이가 파티션으로 막혀 있을 경우에는 허용합니다.

5개의 대기실을 본 죠르디는 각 대기실에서 응시자들이 거리두기를 잘 기키고 있는지 알고 싶어졌습니다. 
자리에 앉아있는 응시자들의 정보와 대기실 구조를 대기실별로 담은 2차원 문자열 배열 places가 매개변수로 주어집니다. 
각 대기실별로 거리두기를 지키고 있으면 1을, 한 명이라도 지키지 않고 있으면 0을 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.
### 제한사항
- places의 행 길이(대기실 개수) = 5
- places의 각 행은 하나의 대기실 구조를 나타냅니다.
- places의 열 길이(대기실 세로 길이) = 5
- places의 원소는 P,O,X로 이루어진 문자열입니다.
- places 원소의 길이(대기실 가로 길이) = 5
- P는 응시자가 앉아있는 자리를 의미합니다.
- O는 빈 테이블을 의미합니다.
- X는 파티션을 의미합니다.
- 입력으로 주어지는 5개 대기실의 크기는 모두 5x5 입니다.
- return 값 형식
- 1차원 정수 배열에 5개의 원소를 담아서 return 합니다.
- places에 담겨 있는 5개 대기실의 순서대로, 거리두기 준수 여부를 차례대로 배열에 담습니다.
- 각 대기실 별로 모든 응시자가 거리두기를 지키고 있으면 1을, 한 명이라도 지키지 않고 있으면 0을 담습니다.

### DFS,BFS문제
문제 해설
주어진 5×5 크기의 대기실을 다음과 같은 그래프로 볼 수 있습니다.

하나의 칸을 정점으로 봅니다.
모든 칸에는 상하좌우 인접한 칸으로의 간선이 있습니다.
단, 파티션이 있는 칸에서 나오거나 파티션이 있는 칸으로 들어가는 간선은 없습니다.
그러면 이 문제는 사람이 있는 정점에서 거리 2 이내에 다른 사람이 있는 정점이 있는지를 검사하는 그래프 탐색 문제로 볼 수 있습니다.

따라서 사람이 있는 정점들에서 시작하는 깊이 우선 탐색(DFS) 또는 너비 우선 탐색(BFS) 알고리즘을 사용하면 해결이 가능합니다. 이때, 거리 2 이내만 확인하면 된다는 점에 유의하여 구현해야 합니다.

이 방법 이외에도, 거리 2 이내까지만 확인하면 문제를 풀 수 있기 때문에 이중 반복문을 사용해서 직접 한 칸씩 확인하는 것도 충분히 가능한 방법입니다.

### 풀이
- 아직 해답이 없음 
- DFS,BFS 공부하고 다시 하기

### 풀이
- 배열의 크기가 작고 주어지므로 DFS를 사용하지 않아도 됨 
- keyPoint: P와 P의 거리를 구할 때 대각선의 거리를 구하지 못했다. => P를 기준이 아닌 P,O을 기준으로 하면 대각선을 구하지 않아도 됨
1. places.map을 통해 안에 있는 배열이 거리두기를 지키지 않으면 0을 출력하면 되므로 item.some을 해준다.
2. 거리두기를 체크하기 위해서 item2.split("").some()으로 나눈다.
3. item3 === "X" 즉, 현재의 요소가 파티션이라면 주위의 요소에 상관없이 거리두기를 지킨 것이므로 fasle를 해준다.
4. userCount를 통해 상,하,좌,우에 P가 있는지 확인한다.
5. 현재의 요소가 P고 userCount > 0 즉,P가 상,하,좌,우에 존재하면 true
6. 현재의 요소가 O고 userCount >= 2 즉, P가 2맨해튼안에 존재한다면 true
7. true가 존재하면 0으로 , 존재하지 않으면 1로 출력한다.

```jsx
function solution(places) {
    let answer = places.map((item,index)=>{
        return item.some((item2,index2)=>{
            return item2.split("").some((item3,index3,arr)=>{
                if(item3 === "X") return false;
                const userCount = [
                    arr[index3 - 1] || "",
                    arr[index3 + 1] || "",
                    (item[index2 + 1]|| "").charAt(index3),
                    (item[index2 - 1] || "").charAt(index3),
                ].filter(v => v === "P").length;
                if((item3 === "P" && userCount > 0) || 
                  (item3 === "O" && userCount >= 2)){
                    return true;
                }
                return false;
            },'');
       }) ? 0 : 1;
    })
    return answer;
};
```

### 느낀점
1. 다음에도 이러한 방식의 비슷한 문제를 풀면 풀 수 있겠다는 확신이 들지 않는다.
2. (item[index2 + 1]|| "").charAt(index3) => index2가 0보다 작거나 index를 초과할 수 있으므로 || 을 이용해 에러를 방지하는 것이 좋겠다.

